# ЗАЯВЛЕННЫЕ ФУНКЦИИ EXPONENTA(DECLARED FEATURES OF EXPONENTA)An interface of packet modules and the documentation were written onRussian and English languages.A translation at different languages isnot made but allowed.Интерфейс модулей пакета и документация написаны на русском и английскомязыках. Перевод на другие языке не предусмотрен, но возможен.## ФУНКЦИИ РАТНИКА  - Скрытно устанавливает пакеты на заражённый компьютер.  - Возможна скрытая установка методами социальной инженерии.  - Возможна скрытая установка с использованием уязвимостей операционных    систем.  - Запускает файлы на удалённом компьютере. Результат передаётся    «Хозяину» по FTP либо по HTTP протоколу.  - Собственно «зловред» запускается с закрытого сайта, программы для    создания которого также приводятся.  - Создаётся отдельный деинсталлятор для полного удаления из системы    функций стилера локальным администратором системы. Функция    введена для предотвращения криминального использования    программы.## ДОПОЛНИТЕЛЬНОДля работы всех функций к компьютеру/серверу должен быть открыт доступиз интернета. Для работы основных функций такого доступа не нужно.## FUNCTIONS OF RAT  - It hidden install packages on slave computer.  - The hidden installation is possible by methods of social    engineering.  - The hidden installation is possible by OS exploits.  - The program allows to launch files on the remote computer. The    result of operation of these programs is transferred to «Master» on    FTP or HTTP protocol.  - Actually «malware» is started from the private website, programs for    its creation are also provided.  - Own uninstaller for complete removing of stealer from computers    system by local system administrators is created. This function is    introduced to prevent a criminal using of these packages.## ADDITIONALLYAn remote access from Internet must be opened for properly works of allfunctions of packages. This access not needs for a base functions workat packages. But you mast provide to delivery packages on system.