F@..k all of you, I am exponent functions\! (From a joke about mentallysick person)Мне пофиг, я — экспонента\! (Из анекдота про психическинеуравновешенного человека)# EXPONENTA - RATA Package for remote control and management to Windowscomputers and serversПакет для удалённого управления компьютерамии серверами Windows.## ОПИСАНИЕПакет Exponenta для удалённого взлома компьютера и управления. «Зловред»универсальный, поэтому автор не указывает его класс. Близкий класс вкатегории зловредов — ратники (RAT). Антивирусами программноеобеспечение обозначается как malware-gen. «Зловред» предназначен дляскрытой установки админ-пака Exponenta на компьютеры под управлениемуказанных операционных систем и запуска служб, которые первоначальноили по соображениям безопасности постоянно отключены в разных версияхэтих дистрибутивов. (Примечание. Функционал ратника являетсяэкспериментальным и автором не проверялся на валидность).Для работы «зловред» требует дополнительные пакеты и программы. Ссылки —в документации.## ЗАЯВЛЕННЫЕ ФУНКЦИИСмотри соответствующий файл FEATURES.MD и descript.ion## ИНСТАЛЛЯЦИЯ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯПосмотрите файл INSTALL.MD в каталоге с готовыми плагинами для Windows(только на русском языке)## ДОПОЛНИТЕЛЬНОКомпоненты ратника не относятся к вирусам и нежелательным программам ипоэтому не опознаются антивирусными программами. Ратник эксплуатируетуязвимость стека протоколов TCP/IP, которую заложили разработчики внего на этапе создания Интернета в 80-х годах XX века, и не будетисправима по определению. Установленный ратник обнаруживается толькопрограммами аудита и отслеживания проникновений, а также, в меньшейстепени, сниферами трафика и аппаратными сетевыми фильтрами.Использование брандмауэров для предотвращения заражениябесполезно, как и антивирусов. Надёжная защита противзаражения ратником — корпоративная культура работы с входящимисообщениями в организации.### КОНТАКТЫПо вопросам тестового использования, обнаружения заражения обратитесь кавтору по e-mail, ICQ 120105414, Messenger и Telegram (@yudenisov),WhatsApp/Viber. Автор не даёт консультации по криминальномуиспользованию этой программы, равно как использованиепрограммы террористами и спецслужбами. Такие вопросы обсуждаютсяна соответствующих форумах. :-)Консультации по использованию программы и предотвращения зараженияплатные. Консультации доступны только на русском языке. Стоимостьконсультаций уточняйте при обращении, фиксированной цены нет. Оплатаидёт по безналичному расчёту или через платёжные сервисы или банки.## DESCRIPTIONExponenta package for remote computer hacking and management. “Malware”is universal therefore the author does not specify his class. A nearestclass in this category of malwares — RAT. The software is designatedby antiviruses as malware-gen. “Malware” is intended for the hiddeninstallation the Admin Pack Exponenta on computers under control of thespecified operating systems and start of services which originally orconstantly for safety reasons are disconnected in different versions ofthese distribution kits. (Note. The functionality of a RAT isexperimental and was not checked by the author for validity). Files of aRAT extend separately.## DECLARED FEATURESSee corresponded files FEATURES.MD and descript.ion## WHAT NEW?You watch updating of versions of the program in the WHATSNEWS.MD file## DEPENDENCESFor their installation the package demands the additional software whichdelivered together with the operating system or downloaded from theInternet. It is possible to see the list of such dependences and theprogram for their installation in the DEPENDENCES.MD file.## INSTALLATION OF THE SOFTWARELook at the INSTALL.MD file in the directory with ready modules (only inRussian). It needs the permissions of local administrator or domainadministrator for starting installation of these pakages.For Stealer installation these permissions it is possible (but you mustnot use) to receive fraudulently, by the method of social engineering,or by having used a Metasploit package.## IN ADDITIONThis program thought for simplification of initial setup of computersrunning on the Microsoft Windows and the GNU/Linux operating system(UBUNTU, Kali). Then the module of a RAT intended only for remoteinstallation if the Admin Pack on «accountable computers» of theorganization’s system administrator began to be written. The authorwarns about inadmissibility of criminal use of these programs anddistribution of these programs in the compiled versions, includingexamples of distribution of these programs by methods of socialengineering.Both the main modules of a RAT, and its plug-ins do not belong tomalwares and potentially unwanted programs and therefore they are notidentified by anti-virus programs. Stealer exploits the generalvulnerability of a stack of protocols of TCP/IP which was put in it at adevelopment stage of the Internet in the eighties of the 20th century,and will never be corrected by determination. This RAT can be foundonly by programs of audit of system and tracing of penetrations andalso, to a lesser extent, sniffers of a traffic and the hardware supplyline filters. Using of firewalls, as well as antiviruses for preventingof infection with this RAT is a useless occupation.All consultations on use of the program and preventing of infection arepaid. Consultations are available only in Russian. Specify the cost ofconsultations in case of the address. The fixed price does not exist.Payment by bank transfer or through payment service providers and banks.