Создание инсталляционного модуля стайлера Exponenta
===================================================

Новая редакция
==============

В настоящей редакции в качестве подготовки инсталлируемого модуля
используется программа Inno Setup. Чтобы с его помощью скомпилировать
модуль, необходимо:

-   Установить из менеджера пакетов Chocolatey программу Inno Setup.
-   В любом файле с исходными текстами плагинов двойным щелчком открыть
    файл с расширением \*.iss.
-   В этом файле найти следующий фрагмент в секции \[Setup\]

<!-- -->

    Output=no
    OutputDir=d:\yudenisov\Distrib
    OutputBaseFilename=ExponentaHTTPStylerMainFiles151SetupRePack

-   Заменить их своими значениями. О правильном задании параметров
    смотри справку по программе Inno Setup.
-   Скомпилируйте исходный код, затем скопируйте получившийся
    инсталлятор в папку с установочными файлами стайлера (например, в
    этот каталог).
-   Бинго! Автор предупредительно не делает этого, чтобы его не обвинили
    в распространении вредоносных программ.

Конфигурирование стайлера Exponenta
===================================

После создания файла установщика необходимо запустить конфигурационные
файлы, осуществляющие следующее:

1.  Проверка необходимости инсталляции (путём проверки существования
    каталога C:\pub1);
2.  Регистрацию в системе переменных Hacker\_User, Hacker\_Pass,
    Hacker\_host1, Hacker\_host2, PUB1, и добавление в переменную Path
    пути %PUB1%;
3.  Регистрация в планировщике задач заданий, связанных с файлами
    onsysload.bat, user\_hourly1.bat, user\_dayly1.bat,
    user\_onstart.bat таким способом, чтобы они выполнялись для всех
    пользователей системы в указанный промежуток времени;
4.  Создание пользователя с правами администратора для этого;
5.  Установка дополнительных плагинов и пакетов для функционирования
    стайлера.

В стандартный набор плагинов входит обязательный плагин «Hidden\_Start»,
без которого не будет нормально работать планировщик задач, пакет
«Chocolatey» для установки обязательных модулей wget и curl,
настоятельно рекомендуемые плагины «Elevation» и «duck» для облегчения
удалённого управления компьютером жертвы.

Как основные модули стайлера, так и его плагины не относятся к вирусам и
потенциально нежелательным программам и поэтому не опознаются
антивирусными программами. Стайлер эксплуатирует общую уязвимость стека
протоколов TCP/IP, которая была заложена в него на этапе разработки
Интернета в 80-х годах XX века, и никогда не будет исправлена по
определению. Этот стайлер может быть обнаружен только программами аудита
системы и отслеживания проникновений, а также, в меньшей степени,
сниферами трафика и аппаратными сетевыми фильтрами. Использование
брандмауэров для предотвращения заражения бесполезно, как и антивирусов.
Самой же лучшей защитой будет высокая корпоративная культура работы с
входящими сообщениями в организации.
